# Der Broker 

Da bin ich nun - am Tresen des Lions in Zürich und trinke mein Kilkenny - schmeckt super. Nach einem harten Arbeitstag schmeckt jedes Bier super, aber das Kilkenny besonders. Der Typ neben mir stupst mich an. Ob alles in Ordnung sei - Na klar, was soll denn nicht in Ordnung sein? Ich sähe depro aus, so alleine an der Theke? - Bin ich aber nicht. Wenn jemand alleine am Tresen sitzt, handelt es sich entweder um einen Alkoholiker, einen Tourist, einer der wartet, einer der mit der blonden Bardame zu plaudern versucht oder einer, der wie ich, einfach gerne alleine am Tresen sitzt. Der Typ ist etwa zehn Jahre älter als ich und trägt einen Anzug. Auch er ist alleine. Ob ich denn keine Freundin hätte - Doch, habe ich. Ich krame ihm das Bild von ihr aus der Brieftasche. Als müsste ich es ihm beweisen. Er blickt es an. Wie sie heisse, fragt er ich sage es ihm. Ob ich sie fest liebe - Ja, ich denke ich liebe sie sehr.
Warum ich sie nicht heirate - Bitte was? Ich drehe den Spiess. Ob er eine Freundin hat? - Ja, hat er. Ob er sie fest liebe? - Ja, natürlich. Aber er meint er könne sie nicht heiraten, weil er einmal eine Andere viel mehr liebte, die er genau verloren hätte, weil er sie nicht heiratete. Er heisst übrigens Peter. Ich
frage ihn nach seinem Beruf, er legt mir drei Handys auf den Tresen. Nach was es aussehe? Hm... Ein Handyvertreter? Falsch. Er sei Broker, sagt er. Er spricht so komisch. Ein Gemisch zwischen Lallen und Murmeln, dabei scheint er nicht betrunken zu sein. Er blickt mir immer sehr konzentriert zu, wenn ich
spreche und kontert unmittelbar nach Ende meines Statements. Ausserdem hat er etwas sehr unfreundliches - ja, beinahe agressives - in seiner Stimme. Ist er es vielleicht auch? Ob ich noch ins Mascotte komme - Hell no! Mag keine Party heute. Ich müsse seine Freundin kennen lernen, darauf bestehe er. Gut, von mir aus. Ich werde ihn dort hin begleiten. Er ruft ein Taxi. Ich leere mein Bier. Ob ich noch eins wolle? - Und das Taxi? - Das soll warten, meint er, er bezahle noch eins. Ok, noch ein Kilkenny. Der Taxifahrer kommt rein. Verdammt, habs ja gesagt. Einfach den Taxometer anlassen und warten draussen, befielt Peter. Ich trinke den letzten Schluck und auch Peter leert seinen Drink. Der Taxometer zeigt bereits 40 Franken an. Was tue ich hier im Taxi? Was will dieser Typ überhaupt von mir? Peter schreit, der Taxifahrer soll sofort stoppen. Wir steigen aus. Wir sind doch noch nicht beim Mascotte. Ne, trinken wir noch eins, sagt Peter. Aber seine Freundin warte doch. Egal. Gut, nicht mein Problem. Ich kann schon noch ein Bier trinken, solange ich nicht an einer Party hängen bleibe. Wie? Dort hinten? Soll ich wirklich mitkommen? Dieser Peter ist mir suspekt. Warum dort in der düsteren Gasse? Möchte er mich vielleicht in eine Falle
locken? Vergewaltigen und erschiessen? Werde ich morgen tot auf den kalten Asphalt gefunden werden und eub kleines Kind bekommt ein Trauma aufgrund des Anblicks meiner starren Leiche? Soll ich fortrennen? Stell dich nicht so an, Dave, höre ich mich murmeln. Ich weiss mich schon zu wehren, wenns drauf an kommt, darum trotte ich jetzt Peter nach. Ausserdem nimmt mich die Freundin dieses Sonderlings wunder. Wir kommen zu einer kleinen Kneipe. Ach, da war ich auch schon. Mit meiner Englischdozentin - andere Geschichte. Peter drückt mir eine Bierflasche in die Hand. Er geht gesellt sich zu einer Mädchengruppe,
drückt sich in ihren Kreis und stösst mit ihnen an. Sie prosten zurück, aber schliessen den Kreis wieder. Was sollte das jetzt? Warum machte er jetzt diese Frauen an. Er ist wütend und möchte gehen. Jetzt schon? Nun gut, man kann ja die Flasche mitnehmen und irgendwie mag ich diese Trophy langsam. Seine Freundin warte in der Wüste. Akzeptable Bar - hat San Miguel dort. Warum geht er zum Taxi? Mit dem Taxi dort hin? Ok, er bezahlt ja. Peter fragt den Taxifahrer woher er käme. Kosowo. Woher Peter käme, fragt der Taxifahrer zurück. Belgien. So ein Bullshit, das stimmt doch nicht. Er soll hier reinfahren, schreit Peter. Ist Fahrverbot. Peter flucht den Taxifahrer an. Lass es, sage ich, gehen wir. Sind ja nur noch wenige Meter. Ich steige aus und schütte etwas Bier über das Polster - Verdammt! Was diese Scheisse soll, fragt der Chauffeur. Soll mal nicht so tun. Er steigt aus und kommt rüber. Möchte mich wohl schlagen. Peter kommt dazwischen, er soll mich in Ruhe lassen. Finde ich auch. Der Taxifahrer geht. So gehen wir auch. Ich bin gespannt was das für eine Frau ist. Was für eine wird diesem cholerischen Bonzen der Jede und Jeder blöd anmacht wohl gerecht? Einer Person vor welcher ich vor einigen Minuten noch Angst hatte, er würde mich vergewaltigen und erschiessen - ja, ich mich noch immer nicht in Sicherheit wäge? Das ist sie jetzt also: Eine Primarlehrerin frisch vom Semi Unterstrass. What the fuck? Das ist ja wohl die harmloseste Gattung Mensch! Peter blickt mich wissend an. Was jetzt? Was meint er? Ich bestelle ein San Miguel. Trinke aus. Noch ein San Miguel. Trinke aus. Ich wünsche noch eine gute Zeit. Wieder mal sehen? Ja, von mir aus, wird eh nichts zu Stande kommen...
